Now if you say, “I believe in Shri Mataji” - so what?
Maintenant, vous dites : " Je crois en Shri Mataji " - et après ?
All right, you believe in me because of certain experiences - still what?
Très bien, vous croyez en moi à cause de certaines expériences - et alors ?
Mataji should be in your life, should be in your expression,
Mataji devrait être dans votre vie, devrait être dans votre expression,
in your behaviour, in your treatment to others,
dans votre comportement, dans votre façon de traiter les autres,
in understanding each other, and loving each other.
de vous comprendre les uns les autres et de vous aimer les uns les autres.
That is what impresses people.
C'est ça qui marque les gens.
People say, “All right, we’ll come to Mataji, we’ll just pray to Her
Les gens disent : "Très bien, nous venons voir Mataji, nous venons la prier
and go away - we’ll not talk to you.” Why?
et partir - nous ne vous parlerons pas." Pourquoi ?
“Because we believe in Mataji, finished.”
"Parce que nous croyons en Mataji, c'est tout."
So now we have to understand that you believe in Sahaja Yoga,
Donc maintenant nous devons comprendre que vous croyez en Sahaja Yoga,
of course, it is Shraddha (faith), it is not a blind faith, I agreed,
bien sûr, c'est Shraddha (foi), ce n'est pas une foi aveugle, je suis d'accord,
but still belief has to penetrate into your being.
mais néanmoins la croyance doit pénétrer dans votre être.
This belief has to act, has to show results,
Cette croyance doit agir, doit présenter des résultats,
it has to work out in every way.
elle doit fonctionner de toutes les manières.
Somebody might say that we believe in Mataji and She does everything -
Quelqu'un pourrait dire que nous croyons en Mataji et Qu'Elle fait tout
She’ll do bhakti for us.
- Elle fera la bhakti pour nous.
I should sit down and sing the song of Mataji or what.
Je devrais m'asseoir et chanter les chants de Mataji ou quoi?
So what is going to come from your side, that is what we have to understand;
Alors qu'est-ce qui va venir de votre part? C'est ce que nous devons comprendre ;
and once that starts working, then these demons
et une fois que cela commence à fonctionner, alors ces démons
and these rakshasas will all vanish, no problem.
et ces rakshasas disparaîtront tous, sans problème.
So: “What am I doing for Sahaja Yoga?”
Donc : "Qu'est-ce que je fais pour Sahaja Yoga ?"
We should ask the question, “What am I doing?”
Nous devrions nous poser la question : " Qu'est-ce que je fais ? "
Now if you make this instrument, and then if it is not doing anything,
Maintenant, si vous fabriquez cet instrument, et s'il ne fait rien,
what is the use of making the instrument?
à quoi sert de le fabriquer ?
Now you are the light, you have got enlightenment:
Maintenant, vous êtes la lumière, vous avez obtenu l'illumination :
but what is the use of a light which is hanging somewhere,
mais à quoi sert une lumière suspendue quelque part,
which is not giving light to anyone?
qui ne donne de lumière à personne ?
So when you are giving light to others, in a very innocent manner,
Donc, lorsque vous donnez de la lumière aux autres, d'une manière très innocente,
in a very reciprocal manner - not this way that we are giving light
d'une façon très mutuelle - pas de cette façon que nous donnons de la lumière
because we want to have an advantage over it,
parce que nous voulons avoir un avantage sur elle,
or we want to show off or any all nonsensical things that are there.
ou que nous voulons nous montrer ou toute autre chose insensée possible.
Then the derailment starts.
C'est alors que ça commence à déraper.
People start saying, “Oh, I am this, I am that.”
Les gens commencent à dire : "Oh, je suis ceci, je suis cela".
But with full understanding, that we are instruments in the hands of the divinity
Mais avec la pleine compréhension
and we are just enjoying that divinity flowing through us and working out,
et que nous apprécions simplement cette divinité qui coule à travers nous, qui travaille,
you won’t feel tired, you won’t feel upset,
vous ne vous sentirez ni fatigué, ni contrarié,
you’ll not be in any way in trouble.
vous ne serez en aucune façon en difficulté.
But this has happened with you.
Mais c'est ce qui s'est passé avec vous.
You are so matured, but still, we all have to decide
Vous êtes si matures, mais pourtant, nous devons tous décider
that now we are going to India to get ourselves the whole joy of the tour.
que maintenant nous allons en Inde pour profiter pleinement de la joie du tour.
But for what?
Mais pour quoi faire ?
Not to keep to yourself, but to share it with others.
Pas pour la garder pour soi, mais pour la partager avec les autres.
This joy is for you to share it with others.
Cette joie, c'est à vous de la partager avec les autres.
Unless and until you learn that, your ego will come back again and again.
Si et jusqu'à ce que vous appreniez cela, votre ego reviendra encore et encore.
And also you have seen the way
Et vous avez également vu la façon
people who have been even spreading Sahaja Yoga got into the mess of ego.
dont les gens qui ont même répandu Sahaja Yoga se sont retrouvés perdus dans l'ego.
So one has to be very careful. The more you are rising in your divinity,
Il faut donc être très prudent. Plus vous vous élevez dans votre divinité,
the more you are maturing, you have to be very careful.
plus vous mûrissez, vous devez être très prudent.
See on a tree if you see, if there’s a leaf, no insect will enter.
Regardez un arbre: sur une feuille, aucun insecte ne peut entrer.
If there’s a flower, the insect will come and it will make it into a fruit.
S'il y a une fleur, l'insecte viendra et la transformera en fruit.
But when it is a fruit, then the insect will enter and eat it off.
Mais quand c'est un fruit, alors l'insecte va entrer et le manger.
So when you are becoming a fruit, you have to be very careful
Donc, lorsque vous devenez un fruit, vous devez faire très attention
that no insect should get into you.
à ce qu'aucun insecte ne pénètre en vous.
On the contrary, now you have [the] capacity to destroy all the insects.
Au contraire, vous avez maintenant la capacité de détruire tous les insectes.
And that is what is, I would say, is the state where we should all come up to.
Et c'est ce qui est, je dirais, l'état auquel nous devrions tous parvenir.
So you are destroying insects on one side
Donc d'un côté, vous détruisez les insectes
and satisfying people on the other side.
et de l'autre, vous satisfaites les gens.
Collectivity is, of course no doubt, is the only way you can be cleansed;
La collectivité est, bien sûr, sans aucun doute, la seule façon d'être purifié ;
but the greater thing is to go out, all out, to find out,
mais la plus grande chose est de sortir, tous ensemble, pour trouver,
“Where can I spread Sahaja Yoga? Where can I go?
"Où puis-je répandre Sahaja Yoga ? Où puis-je aller ?
What is the nearest village I can go? Where will I work it out?”
Quel est le village le plus proche où je peux aller ? Où vais-je travailler ?"
All those things the more you think, the better it is,
Toutes ces choses, plus vous y pensez, mieux c'est,
and you start moving in that direction.
et vous commencez à avancer dans cette direction.
Once you start moving in that direction, you will be surprised
Une fois que vous commencez à aller dans cette direction, vous serez surpris
Sahaja Yoga will move ahead of you.
que Sahaja Yoga aille de l'avant.
You’ll meet the people whom you want,
Vous rencontrerez les gens que vous voulez,
you’ll get all the necessary help that you want,
vous obtiendrez toutes les aides nécessaires,
suddenly you’ll find some people who will come down
soudainement vous trouverez des gens qui viendront vous dire :
and say, “Now, what can we do for you?”
" Que pouvons-nous faire pour vous ? "
Every type of help starts coming to you the way you expand yourself.
Toute sorte d'aide commence à venir à vous à mesure que vous vous développez.
It’s like the expanding your wings, like a bird does,
C'est comme si vous déployiez vos ailes, comme le fait un oiseau,
and then you take off. But if you don’t extend yourself,
et que vous vous envoliez. Mais si vous ne vous étendez pas,
you keep Sahaja Yoga to yourself only, it doesn’t work.
si vous gardez Sahaja Yoga pour vous seulement, cela ne fonctionne pas.
I know you love me very much and you know I love you very much,
Je sais que vous m'aimez beaucoup et vous savez que je vous aime beaucoup,
but don’t you think others should also share this love,
mais ne pensez-vous pas que les autres devraient aussi partager cet amour,
others should also have this?
qu'ils devraient aussi avoir cela ?
You are not to be convinced about me, I know.
Pas besoin de vous convaincre à mon sujet, je le sais.
But now you have to be convinced about yourself
Mais maintenant vous devez être convaincu de vous-même
that you have all the powers within you.
que vous avez tous les pouvoirs en vous.
I mean, I don’t do anything really, to be very frank.
Je veux dire, en toute franchise, je ne fais rien du tout.
If I could do everything, I would not have had you, I would have done it myself.
Si je pouvais tout faire, je ne vous aurais pas eu, je l'aurais fait moi-même.
But you have to do it - you are my channels.
Mais vous devez le faire - vous êtes mes canaux.
You are the channels of Shakti. But do it in a way which is gracious,
Vous êtes les canaux de la Shakti. Mais faites-le d'une manière gracieuse,
which is beautiful, which is very satisfying.
belle et satisfaisante.
Like yesterday, that musician - he just wanted to entertain you.
Comme hier, ce musicien - il voulait juste vous divertir.
He wanted to play. I mean, he was enjoying it.
Il voulait jouer. Enfin, il appréciait.
In the same way, we should want to do it. I don’t have to tell you.
De la même manière, nous devrions avoir envie de le faire. Je n'ai pas besoin de vous le dire.
And I am sure, in every area that you work,
Et je suis sûre que dans chaque domaine où vous travaillez,
in every personality whom you meet,
dans chaque personnalité que vous rencontrez,
you can start talking about Sahaja Yoga and tell them.
vous pouvez commencer à parler de Sahaja Yoga et leur dire.
It works. It acts.
Cela fonctionne. Ça marche.
Moreover, it is behind you the whole power of all the deities,
De plus, il y a derrière vous tout le pouvoir de toutes les déités,
and in front is Sahaja Yoga running forward fast, this Paramchaitanya:
et devant, Sahaja Yoga avance rapidement, ce Paramchaitanya :
“Now the Sahaja Yogis are coming, all right,
"Maintenant les Sahaja Yogis arrivent, très bien,
let them not eat their food, finished” - organising.
ne les laissons pas manger, terminé, organisé!
Everything so beautifully done. Now see the arrangements and all -
Tout est si bien fait. Maintenant, voyez les arrangements et tout
I mean, I was thinking such few people here, and about 20 Sahaja Yogis in Madras -
- je veux dire, je pensais: il y a si peu de personnes ici, avec 20 Sahaja Yogis à Madras –
can you believe it, all this arrangement?
pouvez-vous le croire, toutes ces dispositions ?
How it’s working out, how it is giving results, it’s really remarkable.
La façon dont cela fonctionne,
So have faith in yourself, have faith in all of them helping you,
Alors ayez foi en vous, ayez foi en tous ceux qui vous aident,
not to be nervous and just go ahead.
ne soyez pas nerveux et allez de l'avant.
Because the shakti is in you. You have the power.
Parce que la shakti est en vous. Vous avez le pouvoir.
Every kind of power you have, I assure you, you have every power.
Vous avez tout type de pouvoir, je vous assure, vous avez tous les pouvoirs.
Ask for it and you’ll have it.
Demandez-le et vous l'aurez.
Whatever you ask for it, it will happen.
Quoi que vous demandiez, ça arrivera.
But don’t hesitate. As I said the other day, that I make you sit on the throne,
Mais n'hésitez pas. Comme je l'ai dit l'autre jour, je vous ai fait asseoir sur le trône,
then also I put the crown on your head.
puis j'ai aussi mis la couronne sur votre tête.
And also I say, “Now you are the king,” but still you are running away
Et je dis aussi : "Maintenant tu es le roi", mais vous continuez à fuir
and not believing me - looking this side with fear –
et à ne pas me croire - à regarder de côté avec crainte –
“Am I a king really? How can I be?”
"Suis-je vraiment un roi ? Comment est-ce possible ?"
That’s not the way. Have faith in yourself.
Ce n'est pas la méthode: Ayez confiance en vous.